計画は　予定どおり進んでおります
計劃順利進行中
それは僥倖
很好
我々の新しい故郷に祝福を
為我們新家鄉獻上祝福
そして我々の敵に死の喜びを
為我們的敵人獻上死的喜悅
そのときはもう目前に
這一刻就在眼前
ユノイドに勝利を
將勝利獻給約納德
ちくしょう
可惡
迂闊だった
大意了
人形遣い
人偶師
あいつは
那傢伙到底是
支度は整ったようだ
看來你已經準備好了
気に入ったかな
喜歡嗎
その仮面は　特別誂えの新作だ
這個面具是特別訂製的新品
何せ当一座最後の舞台だからね
畢竟這是最後的舞台了
なーに　心配はない
沒事的 不用擔心
しばらくは即興
這是一場短暫的即興表演
決められたセリフもなく　役者は皆
沒有台詞 所有的演員都是在按自己的想法
思い思いの芝居を続ける
塑造了這場演出
否
不
それは芝居ではなく
這已經不是演出了
役者自身が映す真実の姿
而是演員真正的姿態
皆よき演者ばかり
大家都是出色的演員
決してお客様を退屈させることはない
絕對不會讓觀眾感到無聊的
さあ　ご覧あれ
好了 請各位敬請欣賞
糸なき操り人形たちが織り成す　真実の即興劇を
這場由脫線人偶帶來的 真實的即興表演
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：卡米亞  Dokupe  archan  二十三　校對：痛痛快快上廁所  時の指輪　后期：MIR　繁化：悠月子　日字：Ronny
Oops! I killed another morning
一人でCeiling　見つめるFeeling
一個人天花板 盯著的感覺
有象無象なんてboring
包羅萬象什麼的 無聊
頭でloading
腦袋裡面載入
不可能かどうか
是不是不可能的嘛
Go ask my instincts
鳴りやまないsilent siren
一直響著的沉默的警鈴
それ誰のルール
那又是誰的規矩
迷わずにdive in dive in
不要迷茫跳進去跳進去
Stand up 壊してく the nonsense
站起來 破壞掉這無理的
解けないSilentなら
如果解不開這沉默
その口にルージュ
就大喊露鳩
エンドロールまでI say
直到終幕我都要說
Gear up! 冗談じゃない
Gear up! 這不是玩笑
Nighty night
Oh baby
捨ててきてrulers
去捨棄掉吧 rulers
I’m my only ruler
One day…
ルジュ　無事だったのか
露鳩 你沒事吧
ジーン
吉恩
無事だったの
你還好嗎
君たちの襲撃で　混乱した隙に脱出することができた
多虧了你們的攻擊 我趁亂逃出來了
きっと来てくれると信じていたよ
我一直相信你一定會來的
ありがとう　ルジュ
謝謝你 露鳩
イドの在りかはわかってる
我知道「本我」在哪裡
アルターのやり方は間違っている
阿爾塔的做法是錯的
ねえ　これって
喂 這是怎麼回事
僕たちは　ネアン差別のない新しい世界を作り上げるんだ
我們要靠自己創造沒有尼安歧視的新世界
うん　間違いないね
嗯 應該沒錯
何をするんだ　ルジュ
你幹嘛 露鳩
お兄ちゃんは　お前をそんな子に育てた覚えはありません
我可沒有把你養成這樣啊
あんたなんかに育てられてない
我才沒被你養過
バカにしてんの
你小看誰啊
何度も何度も同じ手に引っ掛かるわけないでしょ
怎麼可能一遍又一遍上同樣的當
つまんないですね
沒意思
もう少しつきあってくださいよ
再陪我玩一會呀
このあと感動的なセリフを温めていたんですから
我還準備了很多感動的台詞還沒說呢
うるさい　ジーンはどこ
別廢話 吉恩在哪
ご案内します
我會為二位帶路
あなた方をジーン・ユングハルトのもとへ
前往吉恩·榮格哈特所在之處
どういうこと
什麼意思
もっと楽しみたいだけです
只是想再享受一下罷了
知ってるでしょう　うちの女王様
你們也了解我們的女王陛下的為人吧
堅物でちっとも笑えない
頑固不化 不苟言笑
その点あなた方はユーモアの権化　滑稽さと剽軽さの塊
就這點而言 你們簡直是幽默的化身 滑稽的極致
褒められてんの
是在誇我們嗎
んなわけないでしょ
怎麼可能
あんたに言われたくないっつうの
才不想被你這麼說呢
人生は選択の連続
人生就是連續的選擇題
信じるか信じないかはあなた方の自由
信與不信是你們兩位的自由
ハートの７
紅桃7
未来を切り開く
開拓未來
あなた方なら
如果是你們兩位的話
この長く退屈な芝居を
一定能將這場又臭又長的演出
楽しく大胆にアレンジしていただけるに違いありません
改編成大膽而有趣的
さあ　どうぞこちらへ
好 請兩位跟我來
誰かが戦ってる
有人正在戰鬥
エデン
伊登
なあ　そろそろ終わりにしないか
喂 差不多可以結束了吧
今回も引き分けってことでさ
這次就算平手吧
シルヴィアを邪魔する者
凡是妨礙西爾維婭之人
我　断じて捨て置けぬ
我絕對不會視而不見
どうしてもか
非打不可嗎
シルヴィアを悲しませる者
讓西爾維婭傷心之人
これを許さず
我絕對不會放過
心して痛みを知れ
用心感受痛楚吧
我が友よ
我的朋友
受け止めるがいい
接招
不覚
大意了
こんなことをしてもなんにもならない
就算你這麼做也無濟於事
シルヴィアのやり方は間違ってる
西爾維婭的做法是錯誤的
お前だってわかっているはずだ
你應該也明白的
笑止
可笑
今更問うてなんになる
現在說這個又有何用
時は戻らず
時間不會倒流
遡ることかなわず
人也無法回到過去
この身は　心は
此身此心
すでに愛のためにささげし者
早已是為愛獻出之物
それは貴様とて同じであろうが
你不也是一樣嗎
ノアール
諾瓦爾
やめろ　グラウフォン
住手 古拉芬
愛ゆえに生き　愛ゆえに死を
因愛而生 因愛而死
な…　なんだ
怎…怎麼了
愛に生き　愛に死す　ですか
為愛而生 為愛而死嗎
ホントに笑えない人たちです
真是幫無趣的傢伙
さあ　まいりましょう
走吧
ルジュ
露鳩
ったく
真是的
バカな男だ
愚蠢的男人啊
貴様もな
你也是
確かに
確實
頼む
拜託了
シルヴィアを　止めてくれ
阻止西爾維婭
ああ
好
約束だ
我保證
また一人
又有一個人死了
もしかしたら　２人とも…
說不定 他們兩個人都…
昔
在以前
９人のうち　誰かがけんかを始めると
如果九人之中有人開始吵架的話
よく　君は割って入っていた
你常常從中協調
頼む
拜託了
力を貸してくれ
助我一臂之力
シルヴィアを助けるために
為了拯救西爾維婭
でも　僕は
但是 我
生きるためって言ったよね
你說過這是為了活下去對吧
クソアエス
臭艾斯
意気地なしのあんたはとっくに死んでる
沒出息的你早就死了
あんたが死んでるってことは
你死了也就意味著
私も死んでるってこと
我也死了
勝手に人を巻き込まないで
不要擅自把別人捲進來
生きてるってのはね
所謂的活著
自分で選んで　自分で決めること
就是自己去選擇 去決定
自分を信じろ
相信自己
自分を　信じる
相信 自己
他にも方法があるかもって言ったよね
你說可能還有別的辦法對吧
本当にそう思う
你真的這麼覺得嗎
見つけられるはずだ
應該是能夠找到的
新しい道を
新的道路
よりよき道を
更好的道路
黒色反応炉が気になるようで
你好像很在意黑色反應爐啊
別に
沒有啊
まだジーンのとこに着かないの
還沒到吉恩那裡嗎
おやー　ここはどこでしょう
哎呀呀呀 這裡是哪裡啊
すみません
不好意思
どうやら道に迷ってしまったようです
看起來我們好像迷路了
あんたやっぱり…
你果然…
そんなに怒ることないじゃないですか
也不用那麼生氣吧
人生など　死ぬまで迷路の中をさまよっているようなもの
人生就是到死為止都在迷宮中彷徨的東西
陳腐なセリフね
真是老套的台詞呢
なぜ陳腐かわかる
知道為什麼老套嗎
中身がないから
因為內容空洞
なぜ中身がないかわかる
知道為什麼內容空洞嗎
あなた自身が　中身のない空っぽな存在だから
因為你自己就是一個空洞的存在
これは手厳しい
這還真是嚴厲的批判
お望みどおりお客様をお連れしたというのに
明明我已經照您要求的把客人帶來了
誰かの顔をして
換上某人的臉
誰かのふりをして
假裝自己是某人
本当は誰かを求めているだけの
你其實只是在渴求著某人的
つまらない男
無聊的男人
おや
哎呀
あんたのこと嫌いだったの
我一直很討厭你
それはよかっ…
那真是太好…
ノアール
諾瓦爾
あなたの力が必要だ
我們需要你的力量
力を貸してほしい
助我們一臂之力吧
頼むよ
拜託了
父さん
父親
即興劇も終わりを告げ
即興表演也宣告結束
最後の演目が近づいてきたようだ
看來最後的演出就要開始了
そう　主役はお前だよ
沒錯 主角就是你哦
台本
劇本
言ってなかったね
沒和你說過呢
お前の役に台本はいらない
你的角色不需要劇本
お前はただ舞台に上がって　幕を下ろすだけ
你只需要登上舞台 降下帷幕
それだけでいい
這樣就好了
最後の機会をあげる
我給你最後一次機會
私たちの同志となりなさい
成為我們的同志吧
同胞のために　その命を差し出すの
為了同胞 獻出你的生命
命？
生命?
あなたのイドは解析機　ディクリプターのメインユニット
你的「本我」是解密器的主要部件
一度セットされれば
只要裝上了
取り外せない
就拆不下來了
あなたはネアンを救うため
請你為了拯救尼安
誇りをもってその身をささげるの
自豪地獻身吧
まっぴらごめんです
恕難從命
それに
而且
死んだらブロマのチョコが食べられなくなる
死了就吃不到布洛瑪的巧克力了
エデン
伊登
ジーン・ユングハルトに
吉恩·榮格哈特也在
お前
你是
アエス
艾斯
彼は味方だ
他是我們這邊的
私を助けてくれた
他幫了我
その銃であたしを撃ったら
如果你用那把槍射我的話
死ぬのはあんただけどね
死的會是你哦
アリス
愛麗絲
す…　すみません
對…對不起
そんなことより　見ちまったんだよ
說起來 我看到了
人形遣いとかいうやつの
人偶師那傢伙
仮面の下の本当の顔を
面具下真正的臉
では　赴くとしよう
那麼我們出發吧
古き舞台の幕引きに
去降下這古老舞台的帷幕
そして　新しい世界の幕開けに
然後拉起新世界的舞台的帷幕
面具的墓地
お願い　ルジュ　負けないで
拜託了露鳩 別輸
金星にいるネアンたちの寿命を知ってる
你知道金星上的尼安能活多久嗎
３年
三年
彼らは３年しか生きることができない
他們只能活三年
強靭な肉体を持つネアンですら　耐えることができない過酷な環境で
在這個就算是擁有強韌肉體的尼安都無法忍受的殘酷環境裡
数えきれない仲間が命を失った
無數的同伴失去了生命
この星金星も　かつての火星と同じ
金星這個星球也和曾經的火星如出一轍
戦場だ
都是戰場
ジーンはネアンが解放されれば世界は混乱し　争いが起こると言う
吉恩認為解放尼安會使世界混亂 引發紛爭
だがそれは違う
但事實並非如此
ずっと続いているんだ
它從未停止
ネアンと人間の戦争は
尼安和人類的戰爭
私たち９人が生まれたその日から
始於我們九人誕生的那天
お願い　勝って
拜託了 一定要贏
もし負けたら　私はまたあんたを…
如果輸了 我就又要把你…
やった
成功了
自由意志で戦う私に　お前は勝てない
你贏不了憑藉自由意志戰鬥的我
絶対に勝てない
絕對贏不了
命令に従っているだけの　操り人形が
你這個只知道遵從命令的提線木偶
ルジュ
露鳩
違う
不是的
私が選んだ　私の意志だ
這是我選擇的 是我的意志
ならば　後悔はないだろう
既然如此 想必你不會後悔的
自分で選んで死ぬのだから
畢竟是你自己選擇的死亡
機能停止する前に
在機能停止之前
その目で見るがいい
用你自己的眼睛好好看著
世界が変わる瞬間を
看著世界改變的瞬間
クソ　ヤバ
可惡 不好
ナオミ
娜奧米
手　手貸して
手 拉我一把
ナオミ
娜奧米
バカナオミ
笨蛋娜奧米
やはり命令優先ですか
果然還是優先命令嗎
かわいそうに
真可憐
私のように自由に生きればいいのに
像我這樣自由地活下去就好了
反応炉のコントロールルームをお探しで
在找反應爐的控制室嗎
それなら　この先です
是的話就在前面
どうして助けた
為什麼幫我
助ける？
幫你?
言ったでしょ　楽しみたいだけだって
我說過吧 我只想找樂子
息が止まり　心臓が止まり
直到呼吸停止 心跳停止
すべての機能が止まるその瞬間までね
所有機能都停止的那個瞬間
あのお嬢さんが失敗したら
如果那個小姑娘失敗了的話
反応炉を暴走させ
就讓反應爐暴走
プラントごとコード・イヴの解放を阻止しろ
停止整個工廠 阻止前夜代碼的釋放
といったところですか
是這樣嗎
実におもしろい
實在是太有趣了
来訪者の方々もずいぶんとしゃれたことをお考えになる
看來來訪者們也會考慮些有趣的把戲
あなたがどんな未来を選ぶのか
你會選擇怎樣的未來
とても楽しみです　ナオミ・オルトマン
我真是十分期待啊 娜奧米·歐爾特曼
いえ
不對
アデュー　ファースト
再見 初代機
アクセス権　承認
確認訪問權限
セーフティーロック　解除
解除安全控制
入力波の変更　許可
允許更改輸入波
ごめんねえ　一生懸命しゃべってくれてなんだけどさ
對不起啊 這麼努力跟我說話
警告　入力波のエネルギーレベルが危険値を超えました
警告 輸入波的能量數值超過安全值
あんたの声　表には聞こえないようにしちゃったから
但我讓外界隔絕了你的聲音
10% 20% 30%
はいはい　危険危険
好 好 危險
警告　入力波のエネルギーレベルが危険値を超えています
警告 輸入波的能量數值超過安全值
爆発のおそれか
害怕爆炸嗎
爆発したらどうなっちゃうんだろうね
爆炸之後會怎樣呢
40% 50% 60%
みんな　助からないね
所有人都沒救了
みんな　おしまいだ
所有人都完了
みんな
所有人
警告　入力波のエネルギーレベルが危険値を超えています
警告 輸入波的能量數值超過安全值
70% 80%
警告　入力波のエネルギーレベルを　危険値以下に下げてください
警告 請將輸入波的能量數值控制在安全值以內
ルジュ
露鳩
警告　入力波のエネルギーレベルが　100%を超えました
警告 輸入波的能量數值超過100%
ああもう
真是夠了
わかったっつうの
我知道了
ルジュ　ルジュ
露鳩 露鳩
ルジュ
露鳩
ルジュ　ルジュ
露鳩 露鳩
ルジュー
露鳩
こっち
這裡
こっちだってば　バカナオミ
我說我在這裡 笨蛋娜奧米
生きてた
你還活著
ごめん
抱歉
ごめん　ごめん　ごめん
抱歉 抱歉 抱歉
どこに行ってたのかは聞きませんが
我不會問你去了哪
いいの　戻ってきちゃって
不過你這樣回來好嗎
なんかやることあったんじゃないの
不是還有什麼要做的嗎
それが合理的な判断
這是合理的判斷嗎
わかんないよ
不知道啊
こんなの　全然合理的じゃない
這一點也不合理
理屈が通ってないし
既沒有道理
命令を破ってまでやることでもない
也不是我應該違反命令做的事情
私　壊れちゃったのかな
我是不是壞掉了
よくわかんないけど
壞沒壞我不知道
友達って　そういうもんじゃないかな
但所謂朋友不就是這樣的關係嗎
友達
朋友
言うたら人間らしいってことなのかもね　私たち
我們或許和人類很像呢
で　どうするの
那現在怎麼辦
決めた　私はあんたと一緒に行く
決定了 我要和你一起去
バカ　何やってんの
笨蛋 你在幹什麼
エデンもそうだったし
伊登也這樣做過
しばらくは大丈夫っしょ
暫時應該沒事
さっさと終わらせて
趕快把事情解決
返してよね
然後還給我
グラウフォン
古拉芬
最後までそばにいてほしかった
本想你能陪我到最後的
ジーン・ユングハルトが逃亡した
吉恩·榮格哈特逃走了
双頭のアルコスが裏切ったようですね
雙頭埃爾克斯好像背叛了我們
もうどうでもいい
已經無所謂了
今こそ私たちの世界を
現在就讓我們的世界降臨
貴様　なぜ
你是怎麼
ルジュ
露鳩
まさか　自分のイドを
難道 你把自己的「本我」給了她
正気か
瘋了嗎
貸しただけだって
只是借給她而已
お前ら
你們
アッシュ　アエス
阿什 艾斯
安心しな　ルジュ
放心吧 露鳩
ジーンもエデンも無事だ
吉恩和伊登都沒事
何かの端末か
這是什麼東西的終端嗎
簒奪者のものだ
這是篡奪者的東西
火星で簒奪者が残したものを　さんざん調べたからな
我在火星把篡奪者留下來的東西好好調查了一番
まあ　お嬢さんたちには　墓荒らしなんて呼ばれたけどね
乃至被小姐姐們叫成盜墓賊
コード・イヴのデータだ
是前夜代碼的數據
しかし
但是
そんな
怎麼會
シアンは
青蘭呢
あいや
啊
それが
這個嘛
私の仕事は哀れな人形を集めること
我的工作是收集可憐的人偶
そして　彼らを解放し　救済すること
然後解放 救贖他們
ルジュ
露鳩
そいつはユング
這傢伙是榮格
ロイ・ユングハルト博士だ
羅伊·榮格哈特博士
お前は自由か
你自由嗎
ルジュ・レッドスター
露鳩·蕾德斯塔
波打つざわめき
起起落落的雜音
彩度を失う記憶に
在失去色彩的記憶中
願いは幾度
祈求了多少次
数えてみたって
只是數一數
震えている
也混身震顫
晦冥を揺らしてる
像是那波動黑暗的
希望に似てた歌を
希望似的歌曲
祈れば砂のように
祈禱的話就會像沙礫一樣
零れ落ちる
凋零飄落
ずっと知っていた
我一直都知曉
密かに息吹く想い
那呼吸中不為人知的思念
錆びついた鋼に触れて
接觸到了生鏽的鋼鐵
意味もなく　際限なく
沒有意義 沒有終點
廻るの
循環
世界が引き裂かれても
就算世界崩裂
結んだ手離さずいるから
我們握緊的手也不會分開
歪んだ支配が朽ちても
就算扭曲的統治腐朽
その名を呼ぶの
我也會呼喚那個名字
綺麗なアイじゃなくっても
就算不是美麗的愛
息をするたびに
我只要一息尚存
あなた求めてる
便在尋求著你
どこへはぐれてしまっても
無論迷失在哪裡
もう一度
再一次